# 社区准则

Usolia Network 已远超过最初成立时的规模，每天在不同平台上有几千条消息被发送。原先的规则已不足以应对目前的情况，我们需要重新制定适合的规则来确保 Usolia 社区远离仇恨与消极情绪的侵害。

我们希望我们可以营造一个对大多数人而言可靠且可以依赖的社区，新成员可以没有顾虑的交流与提问，老成员也愿意在此聊天和帮助他人。因此，请认真阅读以下内容，为你和其他人建立一个和谐的社区环境。

*本文创建于 2023.8.18  /  最后更新于 2023.8.18*

----------

## 适用范围

该准则在任何涉及到玩家间交流的地方都适用，例如：

- 游戏服务器内
- 服务器 QQ 群
- 服务器 Discord
- 服务器论坛

## 通则

总的来说，你需要：

- 三思而后行。考虑其他人的感受，以及你的行为可能带来的后果。
- 听取其他人的建议与指示，而不是固执己见。

显然，我们无法列出所有与我们的社区的初衷相悖的条目，并且即使如此也可能无济于事 —— 总会有人自始就怀着偏见与看法看待周围的一切。【插入心理状态与消极情绪】

## 细则

该部分列出了最为常见的几个案例。

### 红线

我们对该节所含行为采取零容忍态度。

---

#### 人身攻击

包括但不限于：

- 侮辱他人
- 言语挑衅他人
- 谩骂他人
- 歧视他人
- 恐吓、胁迫他人
- 在他人明确表示不接受某种行为时，仍对其进行该行为

#### 造谣、传谣以及煽动

制作或传播包含不实内容的信息，或有意在内容中包含情绪化内容。

#### 公开他人隐私

在未得到对方明确许可的前提下，公开对方的隐私信息，例如姓名、照片、聊天记录、家庭住址等。

### 一般规则

---

#### 请勿讨论与政治和宗教有关的内容

显然它们不在 Usolia 社区的讨论范围之内。

#### 请勿发布无意义、离题与重复性内容

请不要回复不具有实际意义或偏离原有主题的内容。过于冗长、难以寻找重点的内容也算作此类。

重复性内容包括此前已提出且管理团队已经响应的内容；或短期内多次重复一个主题。


示例：

```
Person A: 我不知道我犯什么事了

Person B：你说得对，但是......
```

#### 请勿在没有合理理由的情况下 @ 管理成员与其他成员

合理理由可能是：

- 一般玩家无法对此提供帮助
- 该问题亟待解决

?> 对于与服务器方有关，且不是特别容易解决的问题，我们建议将其提交到对应的位置，以确保它们得到妥善解决。请参见下方 【获取支持】一节。

我们还推荐你在 QQ 群内使用回复功能时，去除随带的 @标签，除非确有必要立即通知对方。

#### 在正确的位置提交有关问题

对于需要较长时间来解决的问题，在即时通讯软件（例如 QQ 群）内报告通常不是一个好主意，因为这些平台很难让这些内容沉淀下来，并进行专注的讨论。

我们在论坛上设立了许多对应不同类别问题的板块，请妥善使用它们以确保效率最大化。

* 一般性问题问询：uso.li/help  
* 服务器错误与漏洞反馈：uso.li/bug  
* 违规玩家举报：uso.li/report  
* 申诉：uso.li/appeal

?> 如果问题十分紧急，则可以直接在群内 @ 有关成员进行提交

#### 心理状态与消极情绪有关

我们了解这种情况；但有些地方（例如服务器 QQ 群）真的不是解决这类问题的最佳场所，也不是用于发泄情绪的合理对象。

如果你愿意，可以到论坛的 [# 茶楼](https://usolia.net/forums/11/) 或 [# 茶寮](https://usolia.net/forums/36/)（需要绑定服务器账号才可访问，会被更少人看到）版块说出最近的经历，社区里的其他人也许可以帮助你。

你也可以选择与你信任的人，例如你的朋友交流。实际上他们会很乐意伸出援手。

如果情况已经十分紧急，很抱歉通常我们对此无法起到太大帮助，但你可以联系有关方面以尽可能缓解该情况。我们在下面为你准备了一点资料：

- [# 工具 | 中国心理危机干预热线汇总（2022.2.14期）](https://mp.weixin.qq.com/s/pRYTYnuvUvlJNNn-bVagcQ)
- [# 工具 | 中国大陆救援队热线汇总（2022.3.1期）](https://mp.weixin.qq.com/s/QRsNjZ7pIslUYPF67PVeNg)

如果你正因为某些事困扰着，或在某些先天性障碍谱系上，希望在这里的时光能让那些困扰不再像往常那样刺眼。祝愿你早日离开这种状态。

**你值得热烈地（的）生活。**

---

祝你在这里玩的开心，<br>
Usolia 社区管理团队（Community Management Team） / UCMT<br>
of<br>
Usolia Network —— where solitude does not exists.

**我们正在持续改进该准则！欢迎前往论坛 [Ideas & Insights 板块](https://usolia.net/forums/7/)提出修改建议。**