# 服务器规则

请仔细阅读此规则，以给你和他人带来一个良好的游戏体验。

---

## 前置规则

- [社区准则](https://policies.usolia.net/#/docs/server/community-guidelines)

## 适用范围

- Usolia 《我的世界》游戏服务器网络（Usolia Network）

## 细则

对于未涉及的失当行为，管理团队有权根据实际情况做出相应处置。

?> 规则编号数字前的首个字符为“R”的条目（例如 G.R1 或 JR.R1），其本身性质为建议或提醒，一般不会导致处罚。

### 通用规则

该节中的条目适用于 Usolia Network 所有子服务器

---
#### 合理对待、引导新人 (G.R1)

是新人！和他们打个招呼吧~

记得给予新人独立发展的空间哦，在游戏初期给予大量后期物资和游戏货币会严重影响其游玩体验。

#### 漏洞利用 (G.2)

请勿利用服务器漏洞牟取利益。

在发现服务器漏洞时，请及时通知服务器管理团队。你可以使用我们的 [错误反馈表单](https://usolia.net/bug-report)。

#### 多账号（小号）(G.3)

在合理使用的前提下，可以使用多个游戏账号游玩服务器。

不合理使用的例子：

- 通过交易操纵哄抬服务器内商店物价
- 使用小号规避服务器处罚

#### 影响游戏平衡的 Mod 与作弊行为 (G.4)

使用作弊 Mod、客户端修改、自动化脚本等非常规手段获利的行为将视为违规。

例如：

- 使用自动化脚本放置方块，以完成服务器任务

#### 现实货币交易 (G.5)

禁止使用现实货币交易 Usolia Network 提供的虚拟物品。

#### 帐号出售与临时出借 (G.6)

禁止任何帐号出售行为，一经发现有关帐号将被**永久封禁**。

我们不提倡临时出借帐号的行为。帐号实际持有人对该帐号在 Usolia Network 内的全部行为负责。

#### 功能滥用 (G.7)

利用服务器提供的各项功能，造成其他玩家游戏体验受损、不公平性或导致 Usolia 利益受损的行为。


### 生存玩法服务器规则

该节中的规则适用于在 [知识库：服务器一览](https://docs.usolia.net/#/docs/server/servers) 一文中类型被列为“生存”的子服务器。

---

#### 恶意攻击 (S.1)

在非明确允许的场合对他人进行攻击，造成后果，或在对方明确反对的前提下仍未停止攻击行为的。

#### 恶意卡服 (S.2)

以造成服务器卡顿为目的运行红石机器，或使用其他可达到相似目的的手段；或在服务器已经出现卡顿现象的情况下，仍坚持运行对计算资源消耗过高的机器，导致影响其他玩家的游戏体验的行为。

##### 附：对服务器资源消耗较多的机器的使用

在使用红石机器前，请评估其可能对服务器造成的性能影响，并时刻关注服务器 TPS (Tick per Second) 与 MSPT (Milliseconds per Tick) 数据。这两项数据可以反映服务器当前的负载水平。

你可以在游戏中运行指令`/tps`来查看这两项数据，或运行`/tpsbar`以在顶部栏常置它们 （部分服务器可能仅支持查看 TPS，且不支持后者指令）。

正常情况下，TPS 值应维持在  `20.0`，MSPT 值应不高于 `50.0`。MSPT 值与服务器负载成正相关。当 MSPT 值高于 `50.0` 时，服务器将无法维持 1 秒内 20 ticks（游戏刻） 的循环，TPS 值相应减小。你将开始可以观察到游戏行为，例如攻击、合成等的延迟，其程度随 TPS 值的降低愈发明显，这是因为这时服务器主线程由于过高的负载，已无法按正常速率处理这些游戏事件。

###### 建议

这是一个参考，请按照实际情况决定是否运行机器。

MSPT
- (0,20]：服务器此时的负载很低，你可以运行绝大部分机器。
- (20,40]：服务器此时有一定负载，建议不要运行对计算资源要求较高的机器。
- (40,50]：服务器此时负载较高，建议在 MSPT 值降低后再运行机器。

TPS
- 20：此时服务器运行无卡顿，请关注 MSPT 值。
- [18, 20)：此时服务器运行出现卡顿，请尽量减少机器的使用。
- < 18：此时服务器出现较明显卡顿，请不要运行任何非必要的机器。


了解更多：[刻 | Minecraft Wiki](https://zh.minecraft.wiki/w/%E5%88%BB?variant=zh-cn#%E6%B8%B8%E6%88%8F%E5%88%BB)

#### 圈地滥用 (S.3)

对其他人的正常游戏造成影响的圈地行为。例如：

- 将玩家改造过，但还没来得及圈地的土地私自圈地
- 大范围的圈地，且领地内没有合理建设
- 围堵或阻碍出生点、交通枢纽，导致对他人正常通行造成困难

#### 破坏他人劳动成果 (S.4)

禁止在未经所有者许可的情况下，对其建筑进行修改或破坏，造成时间或物质损失。

?> 受影响方选择谅解的前提下，通常可免于处罚。如果破坏影响范围较大（例如涉及多个所有者或影响面积较大），或基于其他原因，管理团队可以继续予以处罚，即使受影响方选择谅解。

#### 无意义圈地 (S.5)

例如：

- 领地内无任何建设痕迹，或明显以规避该项规则为目的的建设的
- 所圈区块面积与实际使用面积不成比例的

我们会不定期检查服务器的领地，并通知符合条件的领地所有者。

?> 该项的判断也与其他多种因素相关，例如 领地自创建以来经过的时间 和 周边区域的可用土地面积 等，因此符合以上条件的领地不一定会视为无意义圈地，请注意这一点。

#### 建筑美观性 (S.R6)

对于特别有碍观瞻的建筑，服务器保留要求修改或搬迁的权利。

#### 大规模地形修改 (S.7)

在进行大规模地形修改前，请与周边建筑所有者联系，避免建设与规划冲突；并在动工过程中注意避免造成意外损失。

服务器可能会复原长期闲置的地块。具体见下一条目：

#### 无主/闲置建筑 (S.8)

超过 180 天 未有任何变动的建筑/方块视为闲置建筑，如需使用该片区域，可通过 [帮助台](https://usolia.net/support) 提交或在服务器内寻求管理员帮助，管理员将视具体情况（建筑性质、质量等）将该片区域复原，同时删除领地（如有）。

**未圈地也未明确标识所有者，且没有活跃使用迹象或具有保存意义的建筑仅拥有 7 天 保留期，超过该期限后该建筑可能会被移除**

#### MISC (S.S1)

生存玩法服务器中可能做出的其他失当行为，但不属于上述各类的归于此项。管理团队使用此项作为处理依据时会明确给出原因。

### Planet 服务器规则

该节中的规则适用于在 [知识库：服务器一览](https://docs.usolia.net/#/docs/server/servers) 一文中服务器代号以“pl”开头的子服务器。

---

#### 地缘政治/宗教相关 (PL.1)

请不要将现实中的地缘政治因素代入游戏内，或体现在行动上。


### Cozzy Journey 服务器规则

该节中的规则适用于 Cozzy Journey (m01b) 子服务器。

---

#### 原生建筑 (JR.R1)

在修改主世界原生建筑结构时，请注意美观性与环境契合度。
